# UnrealEngine developer portfolio
Привет! Я Дима, занимаюсь разработкой игр с 2015 года, трижды прошел путь от создания проекта до релиза в инди студии командой в пару десятков человек.
Сделал несколько заказных проектов. И работал над мобильными проектами в двух больших командах.

## Unity, 2015-2016 (PC, mobile)
Разработка проектов на заказ в инди-студии.
Маджонг, визуал слот-машины, браузерная 3д-ММО.
Пришел в студию стажером и позже стал одним из первых в команде разработки внутренних проектов на Unreal Engine.

## Protocol и LocoParentis, 2016-2019 (PC, VR, консоли)
Первые проекты на Unreal Engine. Loco Parentis разрабатывалась на базе механик Protocol, поэтому расскажу о двух проектах в одной главе.
Оба проекта предлагают возможность играть как на ПК с клавиатуры-мыши или геймпада, так и в VR. В LocoParentis добавлена возможность кооператива по сети.

[Protocol в Steam](https://store.steampowered.com/app/724490/Protocol)

[Loco Parentis в Steam](https://store.steampowered.com/app/693800/Loco_Parentis)

https://github.com/user-attachments/assets/78d88969-5784-4dab-a875-73c70d20551a

#### Помощь в менеджменте
Распределял задачи внутри команды разработчиков.
Помогал с настойкой процессов между 2д, 3д, звукачом и командой разработки.
Помогал команде разработки адаптироваться в Unreal Engine после Unity.

#### Персонаж
Полностью разработал логику и собрал AnimBP для персонажа которым можно управлять от первого лица, а в VR он становился аватаром игрока.
В результате мы не только получили классные тени от персонажа как от первого лица, так и в VR. А еще и сделали интересную "отложенную телепортацию", когда игрок видит как аватар двигается к следующей точке маршрута.
Чтобы тени VR аватара соответствовали движениям игрока реализовал FullBody IK.
В LocoParentis совместно с 3д артистами добавил возможность видеть своё тело, для большего погружения в атмосферу хоррора. 

#### Взаимодействие с миром
Разработал плагин с абстрактными с++ классами для универсальной системы взаимодействия игрока с физическими и не физическими объектами.
Плагин позволил сократить время разработки 3 проектов упростив сборку механик и мини-игр мне и команде.

https://github.com/user-attachments/assets/d7c83fac-0f5e-4f43-bc6e-b13931abe000

#### Репликация
Изучил всю базу репликации в UnrealEngine.
Решал проблемы очередности загрузки и инициализации клиентов. Настраивал репликацию физики, синематиков и in-game катсцен.

#### Оптимизация и рефакторинг
Оптимизировал сеть, код и графику, когда еще не было UnrealInsight, в движке были только UnrealFrontend и NetProfiler.
В процессе оптимизации сети перестроил архитектуру проекта для распределения нагрузки сети по времени.

#### UI
Реализовал меню паузы, логику загрузочных экранов и настроек графики.

#### Поддержка и багфиксинг
Помогал в организации QA отдела.
Обучал тестировщиков и команду использовать баг-трекер.
Занимался пост-релизной поддержкой проектов в течении 2 лет.
Общался с комьюнити.

#### Оптимизация под XBOX, PS4, Nintentdo Switch
Помогал в портировании аутсорс команде с их первым Unreal проектом.

## Cyberage, 2019 (mobile)
Прототип GTA-клона в стилистике киберпанка на ios и android.
Всю разработку в движке делали вдвоем с техническим художником.

https://github.com/user-attachments/assets/e90b0520-6bb6-433c-b117-5a369a167b3e

#### Core-gameplay
Cистема "городского трафика" с пешеходами, автомобилями и светофорами. Использовал EQS и BehaviorTree.
Боты с использованием AI perception, EQS и BehaviorTree.
Процедурная миникарта с отображением точек миссий и построением маршрутов.
Система для кстацен в стиле страниц комикса с войсоверами и субтитрами.

## Noch, 2019-2023 (PC)
Еще до начала этого проекта я занял место лида и принял на себя управление командой (кого?) и ответственность за техническую сторону проекта.
Адвенчура с головоломками, простенькими боевками и стрельбой.

[Noch в Steam](https://store.steampowered.com/app/1363360/Noch/)

https://github.com/user-attachments/assets/ef11c434-52d5-4bde-bb48-0438bf8dd516

#### Релиз-менеджмент
Помогал в настройке страниц в Steam, EGS, VKplay, GOG.
Занимался заливкой билдов и обновлений.
Нажимал кнопку Release. =)

#### Менеджмент и обучение
Оценивал строки и распределял задачи внутри команды разработчиков.
Настраивал взаимодействие между отделами разработки, арта и гд и аутсорс команд.
Обучал работе в движке стажеров, левел и саунд-дизайнеров. 

#### Core
Адаптировал и расширил системы сохранений, достижений(Steam, EGS, VKplay), алгоритм "квестовой цепочки", логику подключения игроков по сети(Steam, EGS, VKplay).

#### UI
С UI дизайнером сделали верстку всех интерфейсов. 
Реализовал логику главного меню, меню паузы, настроек графики, настроек раскладки управления.

#### Локализация
Придумал и реализовал способ загрузки огромных объемов(3000 строк) локализации из google sheets в string table и data table.

#### Core-gameplay
С нуля разработал систему инвентаря с механиками применения предметов друг на друга а-ля "алхимия" с возможностью взаимодействия предметов как в UI, так и в 3д мире.
Занимался реализацией боевых механик: стрельба, ближний бой, уклонение, а также загадок и мини-игр.

#### Multiplayer network
Настроил базу репликации проекта.
Занимался обучением команды правилам репликации в UnrealEngine.
Занимался переработкой архитектуры проекта для реализации нагруженных мест.

#### EpicOnlineServices
Реализовал кросс-плей между копиями игры, купленными в разных магазинах. Занимался настройкой ачивментов и сбора статистики.

## Battlemon, 2022-2023 (PC)
Сессионный шутер 5 на 5. Первый проект на UnrealEngine 5.

https://github.com/user-attachments/assets/cb6f2765-80bb-44fa-b1fe-af51e8ff3cc5

#### Core-logic
Авторизация в блокчейн матчмейкинге через браузерные расширения.
Получение инвентаря игроков через POST-GET запросы.
Участвовал в разработке плагина для кодогенерации блюпринтов из gRPC proto-файлов для взаимодействия с матчмейкингом.

#### Core-gameplay
Разные типы стрельбы с реалистичной, но контролируемой отдачей.
Систему эффектов и дебафов.
Система паркура, зип-лайнов и джамп-падов.
Процедурная миникарта учитывающая высоту расположения игрока и отображающая врагов которых видел или слышал игрок.

#### Multiplayer network
Углубил понимание network framework.
Настроил сборку dedicated сервера на linux и деплой через докер.
Реализовал систему взаимодействия dedicated сервера, клиентов и матчмейкинга для безопасного получения айтемов игроков, подсчета очков и передачи их в блокчейн.

#### Оптимизация
Изучил UnrealInsight.
Углубил знания в профайлинге и оптимизации сети.

## Drift Lesson, 2024 (PC)
Была задача придумать и постримить разработку увлекательного прототипа для 2 открытых уроков онлайн школы OTUS.
Реализовал давнюю идею - сделать веселую, но физически достоверную игру про дрифт.
Цель прототипа показать как можно сделать физические механики только на блюпринтах и донести основную идею - в первую очередь игра должна передавать ощущения и эмоции,во вторую - реализм.

[Видео запись урока на ютубе](https://www.youtube.com/live/9OF5Y5Btnfg?si=vC00oG1gh8ErLFoC)

Также меня попросили написать [статью на хабре](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/736760/).

[Проект на Github](https://github.com/Rasta42/DriftLesson), прошу строго не судить - прототип очень грубый с точки зрения кода.

https://github.com/user-attachments/assets/b646fc25-c3bb-4c2d-b19d-2e636ff6b246

## Offroad, 2023-2024 (mobile)
Технический геймдизайн. Мобильные гонки с огромным(сотни тысяч) органическим трафиком.
Основные задачи: настройка физики машин, настройка камеры.

[Offroad на PlayMarket](https://play.google.com/store/apps/details?id=offroad.racing.game)

https://github.com/user-attachments/assets/910a71b0-0465-46a0-9d94-a2938f1ded9b

#### Настройка физики автомобиля
Вместе с продюсером искали баланс между аркадой и реализмом, в качестве основного референса выбрали Forza horizon 5, но с адаптацией под мобильных игроков.
Занимался доработкой физической модели машины, которая была бешеным легаси коктейлем из PhysX от ue 4.27 и chaos 5.1.
Некоторые вещи работали физически неверно: чтобы их исправить, нужно было дать обоснование продюсеру(с точки зрения физики), и уже после апрува составить подробное тз на реализацию с++ программистам.

https://github.com/user-attachments/assets/1fc6f7a2-8473-452f-a5ff-e50cb0630d44

#### Анализ референсов и конкурентов
В процессе конкурентного анализа и поиска подходящих референсов играл во всевозможные гонки.
Оценивал геймплейные механики и их реализацию, записывал видео для последующего анализа и защитой идеи перед продюсером.

#### Расчет технических характеристик авто
Написал на с++ "калькулятор" для расчета реальных значений разгона, максимальной скорости, распределения массы и высоты клиренса.
Параметры рассчитывались "в реальном времени" т.к. игрок может тюнинговать машину и гибко настраивать характеристики.

#### Поведение камеры в гараже
Переработал камеру: настроил базовое положение камеры в гараже, реализовал вращение вокруг машин разных размеров и компоновок, "подлеты" к деталям при тюнинге. Сделал удобное управление камерой при раскраске машины.

#### Настройка геймплейной камеры
Улучшение обзора, ощущения скорости и размеров машины 

## GoodHero, 2025 (mobile)
Мобильный топдаун автошутер. Совмещал роли технического художника и технического геймдизайнера.

[GoodHero на PlayMarket](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gojjigames.goodhero)

https://github.com/user-attachments/assets/e579986a-e0d2-4caa-816f-e35c2e892b05

#### TechArt
Создание, настройка, доработка и оптимизация PBR Materials для окружения, персонажей, визуальных эффектов.
Приемка и подключение анимаций персонажей и оружия.
Оптимизация и доработка AnimBP.
Создание, настройка, доработка и оптимизация систем частиц Niagara для эффектов бафов, стрельбы, взрывов.
Настройка и оптимизация пост-процесса. Настройка цветового баланса.
Экспериментировал с Vertex Animation Texture.

#### TechGD
Сделал несколько геймплейных прототипов новых мобов.
Занимался рефакторингом blueprint кода.
Настраивал баланс кор геймплея.
Разработал прототип нового поведения камеры. Нужно было запретить камере показывать игроку геометрию за картой, реализовать механику с минимальными архитектурными изменениями в коде и левел-дизайне.
